Bien, ahora es tan bueno como cualquiera a repasar algunos
propiedades interesantes y muy útiles
de la transformada de Laplace.
Y el primero es mostrar que es un operador lineal.
¿Y qué significa eso?
Bien, digamos que quería tomar la transformada de Laplace
la suma de--lo llamamos el
suma ponderada de dos funciones.
Eso dicen algunas constantes, c1, tiempos mi primera función, f de
t, además de algunas constantes, c2, a veces mi segundo
función, g t.
Bien, por la definición de la transformada de Laplace, esto sería
ser igual a la integral impropia de 0 a infinito de
e para el negativo st, veces todo lo que nuestra función que
Estamos tomando la transformada de Laplace, tan veces c1, f
g t plus c2, de t--creo que sabes que es esto
va--todos de ese dt.
Y entonces que es igual a la integral de 0 a infinito.
Vamos a distribuir sólo la e el negativo st.
¿Que es igual a qué?
Es igual a c1e hasta el menos st, f de t plus c2e a
el signo menos st, g t, y todo eso veces dt.
Y sólo por la definición de cómo las propiedades de
integrales de trabajo, sabemos que tenemos esto podemos dividir en dos
¿integrales, correctas?
Si la integral de la suma de dos funciones es igual a la
suma de sus integrales.
Y estos son sólo constantes.
Así que esto va a ser igual a c1 veces la integral de
0 hasta el infinito de e a la menos st, tiempos f de t, d de
t plus c2 veces la integral de 0 a infinito del e de la
menos st, g t, dt.
Y esta fue una manera de decir, muy largo aliento
¿Qué es esto?
Se trata de la transformada de Laplace de f de t.
Se trata de la transformada de Laplace de g de t.
Esto es igual a c1 veces la transformada de Laplace de f de
t plus c2 veces--esto es la transformada de Laplace--la
Transformada de Laplace de g de t.
Y así, sólo hemos demostrado que es la transformada de Laplace
¿un operador lineal, correcto?
La transformada de Laplace de esto es igual a esto.
Tan esencialmente, puede romper la suma de y tomar
las constantes y solo tomar la transformada de Laplace.
Que es útil saber algo, y es posible que tenga
adivinado que fue el caso de todas formas.
Pero ahora seguro que sabes.
Ahora haremos algo que considero aún más
interesante.
Y esto realmente va a ser una gran pista sobre por qué
Transformaciones de Laplace son extremadamente útiles para resolver
ecuaciones diferenciales.
Así que vamos a decir que quiero encontrar la transformada de Laplace de f
primo de t.
Así que tengo algunas f de t, aprovecho su derivado y luego
desea que la transformada de Laplace de.
Vamos a ver si podemos encontrar una relación entre la
Transformada de Laplace de la derivada de una función, y
la transformada de Laplace de la función.
Así que vamos a utilizar algunos integración por partes aquí.
Permítanme decir lo que es, en primer lugar.
Esto es igual a la integral de 0 a infinito del e de la
menos st, tiempos prime f de t, dt.
Y para resolver esto, vamos a utilizar la integración por partes.
Permítaseme escribirlo en la esquina, tan te
Recuerde lo que es.
Así que creo que memorizado, porque grabé que duran
video no hace mucho tiempo.
Voy a escribir esta forma abreviada.
La integral de ustedes, bien, digamos primer uv, porque
que coincidirá con lo que tenemos aquí mejor--es igual a
ambas funciones sin los productos derivados, uv menos el
integral de lo contrario.
Así que lo contrario es u v principal.
Así que aquí, la sustitución es bastante clara, ¿verdad?
¿Porque queremos acabar con f de x, a la derecha?
Así que vamos a hacer v prime es primo de f y vamos a hacer e u a
el signo menos st. Así que vamos a hacer eso.
u va a ser e a la menos st, y v va a
¿igualdad de qué?
v va a prime f igual de t.
Y, a continuación, prime u sería menos se para al menos San Y
¿Luego, v prime--oh, lo siento, esto es primo de v, derecho?
primer v es primo de f de t, por lo que v sólo va a ser
igual a f de t.
Espero que no dije mal la primera vez.
Pero ves lo que estoy diciendo.
Esta es la u, que es la u, y esto es primo de v.
Y si esto es v cebar, luego si fueras a tomar la
primitiva de ambos lados, entonces v es igual a f de t.
Así que vamos a aplicar integración por partes.
Por lo tanto esta transformada de Laplace, que es esto, es igual a la uv,
que es igual a e para el st negativo, tiempos v, f de t,
menos la integral--y, por supuesto, vamos a tener que
evaluar de 0 a infinito.
Yo seguiré la integral impropia con
nosotros todo el tiempo.
No cambiar hacia adelante y hacia atrás entre la definitiva y
integral indefinida.
Lo menos esta parte.
Así que prime la integral de 0 a infinito de ustedes.
u primo es menos se negativo st veces v--
v es f de t--dt.
Ahora, vamos a ver.
Tenemos un signo menos y un signo menos, vamos a hacer
ambas de estas ventajas.
Este s es solo una constante, por lo que nosotros podemos sacar.
Por lo que es igual a e para el negativo st, f de t, evaluado
desde 0 hasta el infinito, o como nos acercamos a infinito, además de s
veces la integral de 0 a infinito de e a la menos st,
f de t, dt.
Y aquí vemos, ¿qué es esto?
¿Esto es la transformada de Laplace de f de t, correcto?
Vamos a evaluar esta parte.
Cuando evaluamos en infinito, medida que nos acercamos
infinito, e hasta el infinito negativo acerca a 0.
f del infinito--ahora esto es una pregunta interesante.
f de infinito--no sé.
Que podría ser grande, que podría ser pequeño, que
¿acerca de algún valor, derecho?
Este enfoque 0, por lo que no estamos seguros.
Si esto aumenta más rápido que esto acerca a 0, entonces esto
se divergen.
No voy a entrar en las matemáticas de si esto
converge o diverge, pero digamos, en áspera
términos, que esto se converge a 0 si f de t crece más lento
a menos que se encoge st.
Y tal vez más adelante vamos a hacer algunas definiciones más rigurosas
de en qué condiciones será esto
expresión realmente convergen.
Pero supongamos que f de t crece más lentamente que e el st,
o diverge más lento que esto converge, es otra forma
para verlo.
O esto crece más lentamente que este se reduce.
Así que si esto crece más despacio que se encoge, entonces todo este
expresión acercará a 0.
Y, a continuación, desea restar esta expresión toda
evaluado en 0.
Tan e 0 es 1 veces f 0--por lo es justo f de 0--
Además s veces--nos dijo, esto es la transformada de Laplace de f
de t, que es nuestra definición--la Laplace
transformación de f de t.
Y ahora tenemos una propiedad interesante.
¿Cuál fue la parte izquierda de todo lo que estábamos haciendo?
La transformada de Laplace de prime f de t.
Así que permítanme simplemente escribir todo otra vez.
Y podrá cambiar de colores.
La transformada de Laplace de prime f de t es igual a veces s
la transformada de Laplace de f de t menos f de 0.
Y ahora, vamos a simplemente extienda esto aún más.
¿Cuál es la transformada de Laplace--y esto es un
lo realmente útil saber--¿qué es transformar la Laplace
¿f prime prime de t?
¿Bien, podemos hacer una pequeña coincidencia aquí, derecho?
Que va a ser a veces s la transformada de Laplace de su
tiempos de la primitiva, la transformada de Laplace de prime f
¿de t, correcto?
Esto va a esto, que es una primitiva.
¿Menos prime f 0, correcto?
¿Pero luego lo la Laplace de esto?
Esto va a ser igual a veces s la transformada de Laplace de
prime f de t, pero ¿qué es eso?
¿Esto, es derecho?
Eso es s veces la transformada de Laplace de f de t, menos f
¿de 0, correcto?
Yo sólo sustituir esto con esto.
Menos prime f 0.
Y obtenemos la transformada de Laplace de la segunda
derivada es igual a s squared times el Laplace
transformación de nuestra función, f de t, menos s veces f 0,
menos prime f 0.
Y creo que estamos empezando a ver un patrón aquí.
Esto es la transformada de Laplace de primer primo de f de t.
Y creo que está empezando a ver por qué la Laplace
la transformación es útil.
Convierte derivados en multiplicaciones por f.
Y en realidad, como se verá más adelante, resulta integración
divisiones por s.
Y puede tomar derivados arbitrarias y sólo mantener
multiplicando por s.
Y ve este patrón.
Y estoy quedando sin tiempo.
Pero dejaré hasta usted averiguar qué la Laplace
es la transformación de la tercera derivada de f.
Nos vemos en el siguiente vídeo.